Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Silent Tides]
[Marées silencieuses]
[Episode 10]
[Épisode 10]
[Banco Nacional Ultramarino Promissory Note]
[Billet à ordre de la Banco Nacional Ultramarino ]
Xian, you're really efficient.
Xian, tu es vraiment efficace.
In just one day,
En une seule journée,
you wrapped up both the contract and the money.
Vous avez finalisé le contrat et l'argent.
[Grain Purchase Contract]
[Contrat d'achat de céréales]
I really picked the right person.
J'ai vraiment choisi la bonne personne.
In today's Macau,
À Macao aujourd'hui,
apart from Mr. Fu and Mr. Cui,
mis à part M. Fu et M. Cui,
who else could put up tens of millions at once?
Qui d'autre pourrait investir des dizaines de millions d'un coup ?
So I went straight to them—
Je suis donc allé directement les voir.
that saved a lot of time.
Cela a permis de gagner beaucoup de temps.
However,
Cependant,
they have a condition.
Ils ont un problème de santé.
What condition?
Dans quel état ?
Everyone knows the grain in Zhongshan was seized by you, Captain Huang.
Tout le monde sait que c'est vous, capitaine Huang, qui avez saisi les céréales de Zhongshan .
If I'm the one selling it for you,
Si c'est moi qui vous le vends,
why should they trust me?
Pourquoi devraient-ils me faire confiance ?
So
Donc
even though the contract is signed,
même si le contrat est signé,
they want
ils veulent
a handwritten authorization from you.
une autorisation manuscrite de votre part.
It must state
Il doit être indiqué
that you've entrusted me to sell the grain on your behalf,
que vous m'avez confié la vente du grain en votre nom,
at two dollars per catty.
à deux dollars la chatte.
Only then will they release the six million in cash.
Ce n'est qu'à ce moment-là qu'ils débloqueront les six millions en espèces.
I see.
Je vois.
If you don't write it,
Si vous ne l'écrivez pas,
how can they trust me?
Comment peuvent-ils me faire confiance ?
That's true.
C'est vrai.
But there's one condition—
Mais il y a une condition…
you must never
tu ne dois jamais
let this authorization leak.
Laissez fuiter cette autorisation.
Why?
Pourquoi?
You know how ruthless the Imperial Army is.
Vous savez à quel point l'armée impériale est impitoyable.
If they find out
S'ils découvrent
I'm selling at two dollars a catty,
Je vends à deux dollars la catty,
we won't
nous ne le ferons pas
make a dime.
Gagner dix cents.
I understand.
Je comprends.
You can tell the Imperial Army whatever price you want.
Vous pouvez annoncer à l'armée impériale le prix que vous voulez.
As for this authorization—
Quant à cette autorisation…
even if it costs me my life,
même si cela me coûte la vie,
I won't let it leak.
Je ne laisserai pas ça fuiter.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
Rong,
Rong,
give me a pen and paper.
Donnez-moi un stylo et du papier.
What's the matter?
Quel est le problème?
There's one more thing.
Il y a encore une chose.
How have you arranged the grain transport fleet?
Comment avez-vous organisé votre flotte de transport de céréales ?
You can rest assured about this.
Vous pouvez en être assuré.
I've hired Datong Shipping.
J'ai engagé la société Datong Shipping.
They're handling the permits
Ils s'occupent des permis.
with the government and the Japanese Navy
avec le gouvernement et la marine japonaise
for empty ships to sail to Zhongshan.
pour que les navires vides fassent voile vers Zhongshan.
At the latest, everything will be ready by tomorrow.
Au plus tard, tout sera prêt demain.
Datong Shipping
Expédition Datong
is Chinese-owned.
est détenue par des Chinois.
With Japanese warships
Avec des navires de guerre japonais
blockading the Lingding Channel,
bloquant le canal de Lingding,
empty ships might get through.
Des navires vides pourraient passer.
But if the return trip is loaded with grain
Mais si le voyage de retour est chargé de céréales
and something goes wrong,
et quelque chose tourne mal,
that'd be a huge problem.
Ce serait un énorme problème.
Doesn't Magistrate Zhao of Zhongshan County
Le magistrat Zhao du comté de Zhongshan n'est-il pas impliqué ?
issue a special pass for the return trip?
Délivrer un laissez-passer spécial pour le voyage de retour ?
To be safe,
Par sécurité,
I think we should switch to another company.
Je pense que nous devrions changer de compagnie.
I called Saito from Lyun Coeng earlier.
J'ai appelé Saito de Lyun Coeng plus tôt.
He's
Il est
very interested in this deal.
Cette offre m'intéresse beaucoup.
After all, Lyun Coeng is Japanese-controlled;
Après tout, Lyun Coeng est sous contrôle japonais ;
it's easier to get things done at sea.
Il est plus facile de faire les choses en mer.
Safer that way.
C'est plus sûr ainsi.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Captain Huang,
Capitaine Huang,
the fleet sails before dawn the day after tomorrow.
La flotte appareillera avant l'aube après-demain.
That leaves us just one day.
Il ne nous reste donc plus qu'une journée.
Getting the full set of transit permits in that time
Obtenir l'ensemble des permis de transit dans ce délai.
won't be easy.
Ce ne sera pas facile.
If anything gets delayed,
En cas de retard,
the losses could be huge.
Les pertes pourraient être énormes.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Saito from Lyun Coeng
Saito de Lyun Coeng
can handle this small matter.
je peux m'occuper de ce petit problème.
So it's settled.
C'est donc réglé.
Fine.
Bien.
It's your business, your decision.
C'est votre affaire, votre décision.
But if any problems arise,
Mais si des problèmes surviennent,
don't blame me.
Ne me blâmez pas.
No problem.
Aucun problème.
[Consignor: Huang Gongjie]
[Expéditeur : Huang Gongjie]
Xian,
Xian,
this is a huge deal.
C'est très important.
Having you run around alone
Te laisser courir seul
is indeed a lot of work.
C'est effectivement beaucoup de travail.
Just leave those trivial matters
Laissons de côté ces futilités.
to our men.
à nos hommes.
Alright?
Bien?
Rong.
Rong.
Yes.
Oui.
Go with Xian to Lyun Coeng
Accompagnez Xian à Lyun Coeng
and complete all the transit permits.
et obtenir tous les permis de transit.
Yes.
Oui.
Captain Huang,
Capitaine Huang,
do you not trust me,
Tu ne me fais pas confiance ?
sending someone to keep an eye on things?
Envoyer quelqu'un pour surveiller la situation ?
Xian, you misunderstand.
Xian, tu te trompes.
Aren't you going to Zhongshan tomorrow to inspect the grain?
Tu ne vas pas à Zhongshan demain pour inspecter les céréales ?
But our fleet doesn't sail
Mais notre flotte ne navigue pas
until the day after.
jusqu'au lendemain.
Someone has to escort the ships.
Il faut que quelqu'un escorte les navires.
Besides,
En plus,
when we seized the grain in Zhongshan,
lorsque nous avons saisi les céréales à Zhongshan,
Rong was there too.
Rong était là aussi.
He's dealt with
Il a géré
Magistrate Zhao before.
Le magistrat Zhao devant.
It'll make coordination easier
Cela facilitera la coordination.
later on.
plus tard.
Don't you agree?
N'êtes-vous pas d'accord ?
Fine.
Bien.
Well, if that's the case,
Eh bien, si c'est le cas,
I'll trouble you, Rong.
Je vais te déranger, Rong.
Rong,
Rong,
this deal is bigger than anything we've ever done.
Cet accord est plus important que tout ce que nous avons réalisé jusqu'à présent.
Stay sharp—fully focused.
Restez alerte – pleinement concentré.
If you drink and gamble like before
Si vous buvez et jouez comme avant
and ruin my business,
et ruiner mon entreprise,
I'll skin you alive.
Je vais t'écorcher vif.
Yes.
Oui.
[Lyun Coeng Shipping]
[Expédition de Lyon Coeng]
Xian,
Xian,
it's you.
C'est toi.
He Hongshen?
Il Hongshen ?
What are you playing at?
À quoi jouez-vous ?
You've been busy all day, but not a single permit has been completed.
Vous avez été occupé toute la journée, mais pas un seul permis n'a été rempli.
How are clients supposed to trust Lyun Coeng?
Comment les clients peuvent-ils faire confiance à Lyun Coeng ?
Chairman,
Président,
all the former Chinese staff have left.
Tous les anciens employés chinois sont partis.
We've only just taken over,
Nous venons tout juste de prendre le contrôle,
and with the blockade,
et avec le blocus,
the Macau government and the Imperial Navy
le gouvernement de Macao et la Marine impériale
have added a lot of new approvals.
Nous avons ajouté de nombreuses nouvelles approbations.
It's our first time handling this,
C'est la première fois que nous gérons cela.
so we're still figuring it out.
Nous sommes donc encore en train de trouver la solution.
You can't figure it out, but the client can't wait.
Vous n'arrivez pas à trouver la solution, mais le client est impatient.
The fleet sails before dawn the day after tomorrow.
La flotte appareille avant l'aube après-demain.
If you delay them,
Si vous les retardez,
you won't keep your job as deputy manager.
Vous ne conserverez pas votre poste de directeur adjoint.
What's the very first step?
Quelle est la toute première étape ?
Well,
Bien,
we're supposed to
nous sommes censés
file with Customs,
déposer auprès des douanes,
but we can't get through on the phone.
mais nous n'arrivons pas à vous joindre par téléphone.
How could that be?
Comment est-ce possible ?
[Freight]
[Fret]
Deputy Manager Sakagami,
Directeur adjoint Sakagami,
Customs updated their number last month.
Les douanes ont mis à jour leur numéro le mois dernier.
It's different from the phone book.
C'est différent de l'annuaire téléphonique.
Try 4128.
Essayez 4128.
Hurry up and call!
Appelez vite !
Yes, yes.
Oui, oui.
What's the number?
Quel est le numéro ?
4128.
4128.
[Freight]
[Fret]
Hello?
Bonjour?
Excuse me,
Excusez-moi,
is this Customs?
Est-ce ici la douane ?
Excuse me, is this Customs?
Excusez-moi, est-ce la douane ?
[Freight]
[Fret]
You make the call.
C'est vous qui décidez.
This is Empresa Comercial Lyun Coeng.
Ceci est Empresa Commercial Lyun Coeng.
Our cargo fleet
Notre flotte de cargo
is heading to Zhongshan the day after tomorrow.
se rendra à Zhongshan après-demain.
What documents do we need to file?
Quels documents devons-nous déposer ?
Yes.
Oui.
Okay, yes.
D'accord, oui.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
This is the list of documents
Voici la liste des documents
the company needs to submit to Customs.
L'entreprise doit soumettre des documents aux douanes.
I've scheduled delivery for 8 a.m. tomorrow.
J'ai programmé la livraison pour demain matin 8h.
It should take half an hour to process.
Le traitement devrait prendre une demi-heure.
At your interview,
Lors de votre entretien,
you said you didn't speak Japanese or Portuguese.
Vous avez dit que vous ne parliez ni japonais ni portugais.
But you sounded pretty fluent today.
Mais vous aviez l'air plutôt à l'aise aujourd'hui.
You said a business secretary
Vous avez dit une secrétaire d'entreprise
must learn both languages.
Il faut apprendre les deux langues.
You mentioned a year—
Vous avez mentionné une année —
have you really learned them
Les as-tu vraiment appris ?
in just one month?
en un seul mois ?
I'm just at a beginner's level.
Je suis encore au niveau débutant.
I still have a long way to go.
J'ai encore un long chemin à parcourir.
Can you handle these procedures?
Êtes-vous capable de gérer ces procédures ?
No problem.
Aucun problème.
Mr. He,
Monsieur Lui,
is it alright if he takes charge of the transit permits?
Est-ce que ça pose problème s'il s'occupe des permis de transit ?
As long as the transit permits are completed quickly,
Pourvu que les permis de transit soient obtenus rapidement,
I have no objection.
Je n'ai aucune objection.
Shipping grain early?
Expédier des céréales tôt ?
Why the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
I want to get a better price.
Je veux obtenir un meilleur prix.
I've done the math—
J'ai fait les calculs—
once the Portuguese Macau government signs the deal,
une fois que le gouvernement portugais de Macao aura signé l'accord,
if we're the first to bring the grain in
si nous sommes les premiers à importer le grain
and sell it,
et le vendre,
we can make three to four million.
Nous pouvons gagner trois à quatre millions.
The Special Operations Team
L'équipe des opérations spéciales
takes twenty percent.
prend vingt pour cent.
The remaining eighty percent goes to you.
Les quatre-vingts pour cent restants vous reviennent.
Since the grain has to be sold sooner or later,
Puisque les céréales doivent être vendues tôt ou tard,
there's no harm in planning ahead.
Il n'y a aucun mal à planifier à l'avance.
But there's one thing—
Mais il y a une chose…
the Portuguese Macau government canceled the vote yesterday.
Le gouvernement portugais de Macao a annulé le vote hier.
It looks like they're going to hold out until the deadline.
Il semblerait qu'ils vont tenir jusqu'à la date limite.
What if
Et si
something goes wrong?
Quelque chose ne va pas ?
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
My own people are escorting the ships.
Mes hommes escortent les navires.
They'll only enter the port after I notify them.
Ils n'entreront dans le port qu'après que je les en aurai informés.
I guarantee not a single sack of grain
Je garantis qu'il n'y aura pas un seul sac de grain.
will enter Macau before the contract is signed.
entrera à Macao avant la signature du contrat.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
Then handle it
Ensuite, occupez-vous-en.
yourself.
toi-même.
Yes.
Oui.
Who exactly wants to see me?
Qui, exactement, veut me voir ?
Why so mysterious?
Pourquoi tant de mystère ?
You'll find out when you meet them.
Vous le découvrirez lorsque vous les rencontrerez.
Let's go.
Allons-y.
Mr. He?
Monsieur He ?
Rice!
Riz!
Don't fight!
Ne vous battez pas !
It's mine!
C'est à moi !
Hey.
Hé.
Mr. Yang, what are you doing?
Monsieur Yang, que faites-vous ?
Wait, Mr. He.
Attendez, M. He.
It's Brother Xian.
C'est Frère Xian.
It was all my fault before.
Avant, tout était de ma faute.
Brother Xian, you repaid evil with kindness and saved my life.
Frère Xian, tu as répondu au mal par la bonté et tu m'as sauvé la vie.
I'll never forget
Je n'oublierai jamais
your life-saving grace.
ta grâce salvatrice.
Please get up.
Veuillez vous lever.
Come on.
Allez.
Brother Xian, if you need anything in the future,
Frère Xian, si vous avez besoin de quoi que ce soit à l'avenir,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
The transit permit is all set.
Le permis de transit est prêt.
Secretary He, you're truly efficient.
Secrétaire He, vous êtes vraiment efficace.
I should be thanking you for the opportunity.
C'est moi qui devrais vous remercier pour cette opportunité.
Then I'll prepare the shipping order.
Ensuite, je préparerai le bon d'expédition.
Okay.
D'accord.
Here,
Ici,
this is the deposit.
Ceci est le dépôt.
And this too.
Et ceci aussi.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
You like to hedge your bets, Xian?
Tu aimes jouer la prudence, Xian ?
Isn't Hou Heng owned by Mr. Fu?
Hou Heng n'appartient-il pas à M. Fu ?
When I signed the contract with him,
Lorsque j'ai signé le contrat avec lui,
he gave this to me
Il m'a donné ça.
and told me to go play a bit.
et m'a dit d'aller jouer un peu.
But I'm so busy now.
Mais je suis tellement occupée en ce moment.
I don't have time.
Je n'ai pas le temps.
You helped
Vous avez aidé
a lot
beaucoup
with the transit permit today,
avec le permis de transit aujourd'hui,
so I'll pass it on to you.
Je vous le transmettrai donc.
No,
Non,
Brother Xian,
Frère Xian,
I never gamble.
Je ne joue jamais aux jeux de hasard.
Oh, I see.
Ah, je vois.
Hey,
Hé,
how about
que diriez-vous de
giving it to me?
me le donner ?
Huh?
Hein?
Rong,
Rong,
It's not that I don't want to give it to you.
Ce n'est pas que je ne veuille pas te le donner.
Captain Huang said
Le capitaine Huang a déclaré
we can't be careless with this job.
Nous ne pouvons pas nous permettre d'être négligents dans ce travail.
You can't go gambling before it's done.
Tu ne peux pas aller jouer avant que ce soit fini.
Come on,
Allez,
I didn't say I'd go today.
Je n'ai pas dit que j'irais aujourd'hui.
Can't I go another day?
Je ne peux pas y aller un jour de plus ?
Thanks.
Merci.
Rong,
Rong,
you're in charge of escorting the ships.
Vous êtes chargé d'escorter les navires.
Keep all of these safe.
Conservez tous ces objets en lieu sûr.
Alright.
Bien.
Are we done?
Avons-nous terminé ?
If we're done, let's go.
Si nous avons terminé, allons-y.
Don't dawdle.
Ne traînez pas.
Secretary He has been such a great help.
Secrétaire, il a été d'une aide précieuse.
I should at least treat him to a meal.
Je devrais au moins lui offrir un repas.
No need,
Pas besoin,
don't be so polite, Brother Xian.
Ne soyez pas si poli, frère Xian.
I must treat you to this meal.
Je dois vous offrir ce repas.
If you don't come, you're not giving me face.
Si tu ne viens pas, tu me manques de respect.
Rong, come with us.
Rong, viens avec nous.
You two go ahead.
Allez-y tous les deux.
I won't disturb you. I'm leaving.
Je ne vous dérangerai pas. Je m'en vais.
[Hou Heng]
[Hou Heng]
These past few days have really opened my eyes.
Ces derniers jours m'ont vraiment ouvert les yeux.
Now I understand what they mean by
Maintenant je comprends ce qu'ils veulent dire par
"the young are to be feared."
« Il faut craindre les jeunes. »
Not at all.
Pas du tout.
I should thank you for your support.
Je devrais vous remercier pour votre soutien.
This time, it's all thanks to you
Cette fois, c'est entièrement grâce à vous.
for bringing such a big business deal
pour avoir conclu une transaction commerciale d'une telle envergure
and recommending me to the Chairman.
et en me recommandant au président.
Otherwise, I wouldn't have had the chance to prove myself.
Autrement, je n'aurais pas eu l'occasion de faire mes preuves.
So your ability to learn two languages
Votre capacité à apprendre deux langues
in just one month,
en un seul mois,
and memorize Macau's commercial laws
et mémoriser les lois commerciales de Macao
backwards and forwards—
en avant et en arrière —
was that my doing too?
Était-ce aussi ma faute ?
All right.
D'accord.
Let's skip the flattery.
Passons sur les flatteries.
Secretary He, I toast you with tea
Secrétaire He, je porte un toast à votre santé avec du thé
to congratulate you on your promotion.
pour vous féliciter de votre promotion.
You don't need to call me Secretary He anymore.
Vous n'avez plus besoin de m'appeler Secrétaire He.
Just call me Hongshen.
Appelez-moi simplement Hongshen.
In that case, I won't stand on ceremony—
Dans ce cas, je ne vais pas m'entêter.
Hongshen.
Hongshen.
Cheers.
Acclamations.
Small. Small. Small.
Petit. Petit. Petit.
Open it!
Ouvrez-le !
-Big! Big! -Open it!
-Grand ! Grand ! -Ouvre-le !
Big! Big!
Grand ! Grand !
Well, look who it is,
Eh bien, regardez qui voilà,
Officer Yang.
Agent Yang.
You're doing pretty well, huh?
Tu te débrouilles plutôt bien, hein ?
Huh?
Hein?
Are you surprised to see I'm still alive?
Êtes-vous surpris de me voir encore en vie ?
Surprised?
Surpris?
Disappointed?
Déçu?
Excuse me,
Excusez-moi,
I'm too tough to die.
Je suis trop résistant pour mourir.
I haven't been killed by you traitors yet.
Je n'ai pas encore été tué par vous, traîtres.
How about that?
Qu'en pensez-vous ?
What do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
Are you looking for trouble?
Vous cherchez les ennuis ?
Yes, I'm here to give you trouble.
Oui, je suis là pour vous causer des ennuis.
Got a problem with that?
Ça vous pose un problème ?
You made me take the fall and rot in prison.
Tu m'as forcé à endosser la responsabilité et à pourrir en prison.
It almost cost me my life.
J'ai failli y laisser ma vie.
We need to settle the score.
Il faut régler nos comptes.
Fine.
Bien.
-Open it!
-Ouvrez-le !
Yes.
Oui.
14 points. Big.
14 points. Énorme.
Great!
Super!
Bleed him dry!
Saignez-le à blanc !
Bankrupt this bastard!
Faites faillite à ce salaud !
Alright!
Bien!
Yang,
Lequel,
I used to call you Officer Yang
Avant, je vous appelais agent Yang.
because of your fancy police uniform.
à cause de votre uniforme de police chic.
You really think you're something special?
Tu te prends vraiment pour quelqu'un de spécial ?
Can't take a loss?
Tu ne supportes pas la perte ?
If you can't take it, get the hell out.
Si tu ne peux pas le supporter, casse-toi.
I can't take it?
Je ne peux pas le supporter ?
One-on-one?
En tête-à-tête ?
Fine.
Bien.
One-on-one!
En tête-à-tête !
Whoever loses
Celui qui perd
crawls out of here!
Il sort d'ici en rampant !
Han,
Il,
take good care of our two distinguished guests.
Prenez bien soin de nos deux invités de marque.
I really didn't expect
Je ne m'y attendais vraiment pas.
the transit permit to be this troublesome.
Le permis de transit est si problématique.
You know the process so well,
Vous connaissez si bien le processus,
yet it still took a whole day.
Et pourtant, cela a quand même pris une journée entière.
If the transit permit were lost,
Si le permis de transit était perdu,
wouldn't my business be finished?
Mon entreprise ne serait-elle pas ruinée ?
Not necessarily.
Pas nécessairement.
The paperwork can be reissued—
Les documents peuvent être réémis.
it would just take some extra time.
Cela prendrait juste un peu plus de temps.
How long?
Combien de temps?
Since all the originals are on file,
Puisque tous les originaux sont archivés,
it'll be faster than the first time,
Ce sera plus rapide que la première fois.
but still at least an hour or two.
mais tout de même au moins une heure ou deux.
Xian, why are you suddenly asking about this?
Xian, pourquoi me poses -tu soudainement cette question ?
You just got your permits processed.
Vos permis viennent d'être traités.
It couldn't possibly get lost, right?
Il est impossible qu'il se perde, n'est-ce pas ?
You don't know—
Vous ne savez pas—
I'm really not at ease about
Je ne suis vraiment pas à l'aise avec ça.
the guy who came with me.
le gars qui m'accompagnait.
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Do you know what his nickname is?
Connaissez-vous son surnom ?
Gambler Rong.
Rong le joueur.
No wonder he never puts the dice down.
Pas étonnant qu'il ne lâche jamais les dés.
The moment he sees chips, his eyes light up.
Dès qu'il aperçoit des chips, ses yeux s'illuminent.
So he's a gambling addict.
C'est donc un accro au jeu.
And it's not just gambling—
Et il ne s'agit pas seulement de jeux d'argent…
he's a heavy drinker too.
Lui aussi boit beaucoup.
Normally I'd keep my distance from someone like that.
Normalement, je garderais mes distances avec quelqu'un comme ça.
But this job is backed by Huang Gongjie.
Mais ce projet est soutenu par Huang Gongjie.
He specifically assigned Gambler Rong to escort the ships.
Il a spécifiquement chargé Gambler Rong d'escorter les navires.
I couldn't stop him.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
I can only hope nothing goes wrong.
Je ne peux qu'espérer que rien ne tourne mal.
I need to go to Zhongshan tonight.
Je dois aller à Zhongshan ce soir.
I won't stay any longer.
Je ne resterai plus longtemps.
Hongshen.
Hongshen.
I'm over a decade older than you.
J'ai plus de dix ans de plus que toi.
Since you call me Brother Xian,
Puisque vous m'appelez Frère Xian,
let me give you some advice.
Permettez-moi de vous donner quelques conseils.
You've just established yourself at Lyun Coeng,
Vous venez de vous installer à Lyun Coeng,
and now you're handling such a big deal.
Et maintenant, vous gérez une affaire d'une telle importance.
You must be careful in everything you do.
Vous devez faire attention à tout ce que vous faites.
Follow the rules.
Respectez les règles.
Don't let anyone get a hold of you.
Ne laissez personne vous attraper.
Alright.
Bien.
Thank you for your advice.
Merci pour vos conseils.
Well,
Bien,
I'll be going now.
Je m'en vais maintenant.
The ship sails tomorrow—
Le navire appareille demain.
it's all up to you to check everything carefully.
C'est à vous de tout vérifier soigneusement.
Open it!
Ouvrez-le !
Chang wins!
Chang gagne !
Again!
Encore!
Oh no!
Oh non!
One more!
Encore un !
Again?
Encore?
You already owe me 50,000 dollars.
Tu me dois déjà 50 000 dollars.
If it were just my money, I wouldn't care.
Si c'était juste mon argent, ça ne me dérangerait pas.
But my boss is not easy to deal with.
Mais mon patron n'est pas facile à vivre.
If you can't pay today,
Si vous ne pouvez pas payer aujourd'hui,
you won't be leaving this place.
Vous ne quitterez pas cet endroit.
Are you threatening me?
Vous me menacez ?
Let's see who dares to collect the debt from me.
Voyons voir qui osera réclamer cette dette .
I do.
Je fais.
What do you say?
Que dites-vous?
Mercy, Leader!
Pitié, chef !
Leader!
Chef!
Master Sanhe, Master Sanhe!
Maître Sanhe, Maître Sanhe !
Wait.
Attendez.
Mr. Fu.
M. Fu.
This is an internal matter of the Tai Ho Brotherhood.
Il s'agit d'une affaire interne à la Confrérie Tai Ho.
But Hou Heng is my establishment.
Mais Hou Heng est mon établissement.
This is Macau. We follow the law here.
Ici, c'est Macao. On respecte la loi.
A death would be inappropriate.
Un décès serait inapproprié.
Besides, I have other customers here.
Par ailleurs, j'ai d'autres clients ici.
Don't frighten them.
Ne les effrayez pas.
Fine.
Bien.
I have to respect
Je dois respecter
your wish.
Votre souhait.
Tai Ho Brotherhood's internal matters can wait.
Les affaires internes de la Confrérie Tai Ho peuvent attendre.
But my brother Yang's gambling stake
Mais la mise de jeu de mon frère Yang
is payment for goods from our Tai Ho Brotherhood.
Il s'agit du paiement des marchandises de notre Fraternité Tai Ho.
Today, I've come here
Aujourd'hui, je suis venu ici
to collect my payment,
pour percevoir mon paiement,
my debt.
ma dette.
That's acceptable, right?
C'est acceptable, n'est-ce pas ?
Debt collection in a casino is perfectly fine.
Le recouvrement de créances dans un casino est parfaitement légal.
As long as no one gets killed.
Pourvu que personne ne soit tué.
Master Sanhe, please proceed.
Maître Sanhe, veuillez procéder.
Did you hear that, Rong?
Tu as entendu ça, Rong ?
Debts must be paid.
Les dettes doivent être payées.
It's only right.
C'est tout à fait normal.
Pay up.
Payez.
Leader, please,
Chef, s'il vous plaît,
g-give me a few more days.
Donnez-moi encore quelques jours.
I'll definitely pay you back.
Je te rembourserai sans faute.
So you can't pay today?
Vous ne pouvez donc pas payer aujourd'hui ?
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Cut off his hands to settle the debt.
Il lui coupa les mains pour régler la dette.
Spare me, Leader.
Épargnez-moi, chef.
Leader!
Chef!
Have mercy, Leader!
Ayez pitié, chef !
Leader! Leader, please spare me!
Chef ! Chef, épargnez-moi !
Leader!
Chef!
Wait!
Attendez!
How do you still not understand?
Comment se fait-il que tu ne comprennes toujours pas ?
Is Master Sanhe someone who cares about a few thousand pataca?
Maître Sanhe se soucie-t-il de quelques milliers de patacas ?
What did you do to make Master Sanhe so angry?
Qu'as-tu fait pour mettre Maître Sanhe dans un tel état ?
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
Leader.
Chef.
I'm a jerk! I'm an animal!
Je suis un crétin ! Je suis une bête !
Leader, please spare me this time.
Chef, épargnez-moi cette fois.
I promise I'll change.
Je promets que je vais changer.
I promise I'll change, Leader.
Je promets de changer, Leader.
Promise to change? How will you change?
Vous promettez de changer ? Comment allez-vous changer ?
Leader.
Chef.
I swear to return to the Tai Ho Brotherhood.
Je jure de retourner à la Confrérie Tai Ho.
I promise never to betray the brotherhood again.
Je promets de ne plus jamais trahir la fraternité.
Leader, I'll never betray the brotherhood!
Chef, je ne trahirai jamais la fraternité !
Leader.
Chef.
Rong is still an old member of our brotherhood.
Rong est toujours un ancien membre de notre confrérie.
Although he made a serious mistake,
Bien qu'il ait commis une grave erreur,
he was misled by Huang Gongjie after all.
Il a finalement été induit en erreur par Huang Gongjie.
Why not give him another chance?
Pourquoi ne pas lui donner une autre chance ?
Zhong.
Zhong.
You're such a kind-hearted person.
Tu es une personne si gentille.
Fine, it's your call.
Très bien, c'est vous qui décidez.
Thank you, Leader!
Merci, Leader !
Thank you, Mr. Liang.
Merci, Monsieur Liang.
Do it.
Fais-le.
Mr. Liang.
M. Liang
You betrayed the brotherhood first.
Tu as trahi la confrérie en premier.
Since you have sworn loyalty,
Puisque vous avez prêté serment de fidélité,
have you forgotten the finger-cutting blood oath rule?
Avez-vous oublié la règle du serment de sang qui consiste à se couper les doigts ?
Hurry and do it!
Dépêchez-vous de le faire !
Rong.
Rong.
[Nanhua Medical Club]
[Club médical de Nanhua]
Gambler Rong betrayed us and joined the enemy.
Le joueur Rong nous a trahis et a rejoint l'ennemi.
His crime deserves death.
Son crime mérite la mort.
Making him a scapegoat now
Le désigner comme bouc émissaire maintenant
is already letting him off easy.
on le ménage déjà.
But that young man from Lyun Coeng,
Mais ce jeune homme de Lyun Coeng,
can he be trusted?
Peut-on lui faire confiance ?
I've dealt with him before.
J'ai déjà eu affaire à lui.
He's not a bad person,
Ce n'est pas une mauvaise personne,
just trying to make a living there.
J'essaie simplement de gagner ma vie là-bas.
I've warned him already.
Je l'ai déjà prévenu.
He's just been promoted to secretary.
Il vient d'être promu secrétaire.
He needs to be thorough and careful.
Il doit être minutieux et prudent.
It should be fine.
Ça devrait aller.
But even if we get the Lyun Coeng fleet
Mais même si nous obtenons la flotte de Lyun Coeng
to delay departure by a few hours,
retarder le départ de quelques heures,
once Zhongshan Pier
une fois la jetée de Zhongshan
finishes loading 10 million kilograms of grain onto the ships,
termine le chargement de 10 millions de kilogrammes de céréales sur les navires,
there won't be much time left.
Il ne restera plus beaucoup de temps.
When the real and decoy fleets meet head-on
Quand les flottes réelles et les flottes factices se rencontrent de front
during the return journey,
durant le voyage de retour,
the deception will be exposed immediately.
La supercherie sera immédiatement dévoilée.
At worst,
Au pire,
we can block the Hengmen Waterway.
Nous pouvons bloquer la voie navigable de Hengmen.
[February 18, 1942] [Fourth day of Chinese New Year]
[18 février 1942] [Quatrième jour du Nouvel An chinois]
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
Mr. Ma has already found a house for us.
M. Ma nous a déjà trouvé une maison.
You're our family's only strong worker.
Tu es le seul travailleur acharné de notre famille.
If you don't come back,
Si tu ne reviens pas,
I can't move everything...
Je ne peux pas tout déplacer...
I can't move everything by myself.
Je ne peux pas tout déménager toute seule.
Don't worry, Qiwen.
Ne t'inquiète pas, Qiwen.
I'll definitely come back.
Je reviendrai certainement.
Zai, Little Miss,
Zai, Petite Mademoiselle,
be good at home
être bon à la maison
and listen to Grandpa and Mom.
et écoutez grand-père et maman.
Yes.
Oui.
Father.
Père.
Do what needs to be done.
Faites ce qui doit être fait.
Go.
Aller.
Mr. He.
Monsieur He.
Ms. Qiao.
Mme Qiao.
-Zai. -Ms. Qiao.
-Zaï. -MS. Qiao.
Mrs. He.
Mme He.
-Mr. Ke Lin -Little Miss.
-M. Ke Lin - Petite Mademoiselle.
Mr. He.
Monsieur He.
Hey.
Hé.
Zai.
Ce sera.
You can't call me Ms. Qiao anymore.
Vous ne pouvez plus m'appeler Mme Qiao.
I'm your teacher, Miss Qiao, now.
Je suis votre professeur, mademoiselle Qiao, maintenant.
Yes, Miss Qiao.
Oui, mademoiselle Qiao.
Before your father leaves,
Avant que ton père ne parte,
I will give you your first lesson.
Je vais vous donner votre première leçon.
Let me demonstrate for you first.
Permettez-moi de vous faire une démonstration.
I will play
Je vais jouer
the theme song from "Waterloo Bridge,"
le thème musical de « Waterloo Bridge »,
"Auld Lang Syne,"
"Auld Lang Syne,"
also known in Chinese as
également connu en chinois sous le nom de
"Yilu Ping'an (Safe Journey)."
"Yilu Ping'an (Bon voyage)."
[Tai Ho Brotherhood's Pier, Macau]
[Jetée de la Confrérie Tai Ho, Macao]
Raise the sails!
Hissez les voiles !
[Pier 2, Macau]
[Jetée 2, Macao]
[February 18, 1942] [5:15]
[18 février 1942] [5:15]
Hurry, hurry.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous.
Stop, stop.
Arrêtez, arrêtez.
He! He!
Hé ! Hé !
We agreed to depart at 5 o'clock,
Nous avons convenu de partir à 5 heures,
but you're late.
Mais tu es en retard.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I overslept.
J'ai fait la grasse matinée.
Are the ships ready?
Les navires sont-ils prêts ?
The fleet is ready.
La flotte est prête.
Let's go.
Allons-y.
I need to verify the shipping documents
Je dois vérifier les documents d'expédition
before they can depart.
avant qu'ils puissent partir.
Where are the documents?
Où sont les documents ?
[Shiqi Pier, Zhongshan County]
[Jetée de Shiqi, comté de Zhongshan]
Well,
Bien,
Mr. He.
Monsieur He.
You must be tired after coming all this way.
Vous devez être fatigué(e) après avoir fait tout ce chemin.
Magistrate Zhao, you've come in person to meet me.
Magistrat Zhao, vous êtes venu en personne pour me rencontrer.
It's my honor.
C'est un honneur pour moi.
It's my duty.
C'est mon devoir.
Captain Huang's big business deal
La grosse affaire du capitaine Huang
deserves my personal attention.
mérite mon attention personnelle.
The granary is this way.
Le grenier est par ici.
Please.
S'il te plaît.
Thank you for your trouble.
Merci de vous être dérangé.
You know who I am.
Vous savez qui je suis.
Do I really need those papers to sail?
Ai-je vraiment besoin de ces papiers pour naviguer ?
I'm sorry,
Je suis désolé,
but these are company rules.
mais ce sont les règles de l'entreprise.
I'm responsible for this shipment,
Je suis responsable de cet envoi.
and I won't let the ship sail without proper documentation.
Et je ne laisserai pas le navire partir sans les documents nécessaires.
So what do I
Alors, que dois-je faire ?
do now?
Et maintenant ?
You'll need to get complete replacement documents.
Vous devrez obtenir des documents de remplacement complets.
Replacement?
Remplacement?
How long will that take?
Combien de temps est-ce que cela prendra?
Government offices don't open until 8 o'clock.
Les bureaux gouvernementaux n'ouvrent qu'à 8 heures.
Even if I send someone to wait at the door
Même si j'envoie quelqu'un attendre à la porte
to process the paperwork immediately,
pour traiter les documents immédiatement,
it'll still be after 9:30.
Il sera encore après 9h30.
Magistrate Zhao, I've finished counting the goods.
Magistrat Zhao, j'ai fini de compter la marchandise.
The quantity is correct.
La quantité est correcte.
Here's the payment.
Voici le paiement.
Quickly distribute it to those grain merchants,
Distribuez-le rapidement à ces marchands de céréales,
so they'll stop protesting at the county office every day.
Ainsi, ils cesseront de manifester tous les jours devant les bureaux du comté.
Got it.
J'ai compris.
County Magistrate!
Magistrat du comté !
Lyun Coeng's grain fleet has arrived at the pier.
La flotte céréalière de Lyun Coeng est arrivée au quai.
Magistrate Zhao, the paperwork is in order, right?
Magistrat Zhao, les documents sont en règle, n'est-ce pas ?
Well,
Bien,
how could Lyun Coeng's team have any problems?
Comment l'équipe de Lyun Coeng pourrait- elle avoir des problèmes ?
Mr. He, you're being too cautious.
Monsieur He, vous êtes trop prudent.
Better safe than sorry.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Well then,
Eh bien,
let's load the ships.
Chargeons les navires.
Brothers!
Frères !
Start loading!
Chargement en cours !
Yes!
Oui!
Mr. He, you're being too formal.
Monsieur He, vous êtes trop formel.
Magistrate Zhao, you've been so helpful.
Magistrat Zhao, vous avez été d'une grande aide.
A small token of appreciation is only right.
Un petit geste de reconnaissance est tout à fait normal.
Then I won't be polite.
Alors je ne serai pas poli.
Thank you. Thank you.
Merci. Merci.
Come in.
Entrez.
Magistrate Zhao.
Magistrat Zhao.
Mr. He.
Monsieur He.
The cargo has almost been loaded.
Le chargement est presque terminé.
In about 15 minutes,
Dans environ 15 minutes,
we'll be ready to sail.
Nous serons prêts à appareiller.
Alright.
Bien.
I'll issue you a transit permit right away.
Je vous délivrerai immédiatement un permis de transit.
Magistrate Zhao,
Magistrat Zhao,
regarding the transit permit,
concernant le permis de transit,
we might need to trouble you
Nous pourrions avoir besoin de vous déranger.
to make it
pour y parvenir
to be applicable for the Modaomen Waterway.
applicable à la voie navigable de Modaomen.
If the real and decoy fleets meet head-on
Si les flottes réelles et factices se rencontrent de front
during the return journey,
durant le voyage de retour,
the deception will be exposed immediately.
La supercherie sera immédiatement dévoilée.
At worst,
Au pire,
we can block the Hengmen Waterway.
Nous pouvons bloquer la voie navigable de Hengmen.
The Lyun Coeng fleet must navigate
La flotte de Lyun Coeng doit naviguer
[Hengmen Waterway]
[Voie navigable de Hengmen]
[February 18, 1942] [11:00]
[18 février 1942] [11:00]
the Hengmen Waterway to enter here.
Le canal de Hengmen pour y accéder.
Why so slow?
Pourquoi tant de lenteur ?
Hurry!
Dépêchez-vous!
You,
Toi,
go faster.
Allez plus vite.
I can't go any faster.
Je ne peux pas aller plus vite.
The ship is at maximum speed.
Le navire est à vitesse maximale.
Faster!
Plus rapide!
As long as the engine doesn't explode,
Pourvu que le moteur n'explose pas,
push it to the limit! Do you hear me?
Pousse-le à l'extrême ! Tu m'entends ?
Raise the sails!
Hissez les voiles !
The Tai Ho Brotherhood has lived on these waters for centuries.
La confrérie Tai Ho vit sur ces eaux depuis des siècles.
Blocking the waterway is no big deal for us.
Bloquer la voie navigable ne nous pose aucun problème.
Brothers!
Frères !
Let's get to work!
Au travail !
Once we block the Hengmen Waterway,
Une fois que nous aurons bloqué la voie navigable de Hengmen,
on our return journey,
sur notre chemin du retour,
we'll have a reason
Nous aurons une raison
to navigate the Modaomen Waterway instead.
emprunter plutôt la voie navigable de Modaomen.
Modaomen?
Modaomen ?
Why?
Pourquoi?
Well,
Bien,
I just heard from ships coming from Hengmen
Je viens d'avoir des nouvelles de navires en provenance de Hengmen
that the river
que la rivière
has been completely blocked
a été complètement bloqué
by bamboo rafts.
par des radeaux de bambou.
I'm afraid it won't be cleared today.
Je crains que le problème ne soit pas résolu aujourd'hui.
So we have to navigate the Modaomen Waterway instead.
Nous devons donc emprunter la voie navigable de Modaomen.
Navigating the Modaomen Waterway
Navigation sur la voie navigable de Modaomen
will cost a two-hour detour.
Cela nécessitera un détour de deux heures.
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
Taking this detour
En prenant ce détour
will burn a lot more coal.
brûlera beaucoup plus de charbon.
How unlucky.
Quelle malchance !
Magistrate Zhao,
Magistrat Zhao,
we'll have to trouble you to make
Nous devrons vous déranger pour faire
the transit permit to be applicable for the Modaomen Waterway.
le permis de transit sera applicable à la voie navigable de Modaomen.
Well, don't worry yet.
Eh bien, ne vous inquiétez pas encore.
I'll call the Hengmen checkpoint
Je vais appeler le point de contrôle de Hengmen
to see if it's really that badly blocked.
pour voir si c'est vraiment aussi bloqué.
If it's truly serious,
Si c'est vraiment sérieux,
then
alors
I'll have to ask you both
Je vais devoir vous le demander à tous les deux.
to detour through the Modaomen Waterway,
pour faire un détour par la voie navigable de Modaomen,
alright?
Très bien?
Thank you for your trouble.
Merci de vous être dérangé.
Hello?
Bonjour?
Is this the Hengmen checkpoint?
Est-ce le point de contrôle de Hengmen ?
This is Zhao Dinghua.
Voici Zhao Dinghua.
I heard the Hengmen Waterway has been blocked.
J'ai entendu dire que la voie navigable de Hengmen était bloquée.
Is it serious?
Est-ce sérieux ?
Oh, I see.
Ah, je vois.
How long will it take?
Combien de temps cela prendra-t-il ?
All right.
D'accord.
Notify me as soon as it's cleared.
Prévenez-moi dès que ce sera réglé.
The Hengmen checkpoint has indeed been blocked.
Le point de contrôle de Hengmen est effectivement bloqué.
It's quite serious.
C'est assez grave.
But you two gentlemen
Mais vous deux messieurs
are really lucky.
sont vraiment chanceux.
A Japanese warship needs to pass through.
Un navire de guerre japonais doit passer.
This big Japanese warship has powerful engines
Ce grand navire de guerre japonais possède des moteurs puissants
and strong firepower.
et une puissance de feu considérable.
They're in a hurry to pass through,
Ils sont pressés de passer,
so they're clearing the waterway now.
Ils sont donc en train de dégager le cours d'eau.
Such good luck.
Quelle chance !
We really should thank the Imperial Army.
Nous devrions vraiment remercier l'armée impériale.
How long will it take?
Combien de temps cela prendra-t-il ?
They said
Ils ont dit
it shouldn't take long.
Ça ne devrait pas prendre longtemps.
Once there's any news,
Dès qu'il y a des nouvelles,
they'll notify me immediately.
Ils me préviendront immédiatement.
Gentlemen, please be patient.
Messieurs, veuillez patienter.
I'll make you some tea.
Je vais te préparer du thé.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Master Huang.
Maître Huang.
Why is it taking so long?
Pourquoi est-ce si long ?
I hope nothing's gone wrong.
J'espère que rien ne s'est mal passé.
Magistrate Zhao.
Magistrat Zhao.
Is the waterway clearance
Le dégagement de la voie navigable est-il suffisant ?
reliable?
fiable?
As you know,
Comme tu le sais,
this shipment must arrive
Cette livraison doit arriver
in Macau before 6 o'clock.
à Macao avant 6 heures.
I think we'd better navigate the Modaomen Waterway instead
Je pense qu'il vaudrait mieux emprunter la voie navigable de Modaomen à la place.
to avoid any delay.
afin d'éviter tout retard.
Alright, I'll call to check the situation.
Très bien, je vais appeler pour vérifier la situation.
Hello, this is Zhao Dinghua.
Bonjour, je suis Zhao Dinghua.
Oh.
Oh.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Good. Good.
Bien. Bien.
Alright.
Bien.
Mr. He, that was a call from the Hengmen checkpoint.
Monsieur He, c'était un appel du poste de contrôle de Hengmen.
They said that with the current progress,
Ils ont déclaré qu'avec les progrès actuels,
the waterway will be clear in half an hour at most.
La voie navigable sera dégagée dans une demi-heure maximum.
Look, it'll take you at least
Écoute, ça te prendra au moins
an hour or two to reach the Hengmen checkpoint.
une heure ou deux pour atteindre le poste de contrôle de Hengmen.
Now,
Maintenant,
you don't need to take a detour.
Vous n'avez pas besoin de faire de détour.
That's great.
C'est super.
In that case,
Dans ce cas,
we'll still navigate the Hengmen Waterway.
Nous emprunterons tout de même la voie navigable de Hengmen.
Please issue us the transit permit.
Veuillez nous délivrer le permis de transit.
Certainly.
Certainement.
[County Magistrate Zhao Dinghua, Zhongshan County Government]
[Magistrat du comté Zhao Dinghua, gouvernement du comté de Zhongshan]
Magistrate Zhao, please stay.
Magistrat Zhao, veuillez rester.
Alright.
Bien.
Mr. He.
Monsieur He.
Why did you let him issue the permit for navigating the Hengmen Waterway?
Pourquoi l'avez-vous autorisé à délivrer le permis de navigation sur la voie navigable de Hengmen ?
It's already past noon.
Il est déjà midi passé.
The Modaomen Waterway is far away.
La voie navigable de Modaomen est très loin.
If we don't leave now,
Si nous ne partons pas maintenant,
it'll be impossible for us
ce sera impossible pour nous
to make it back to Macau by 6 o'clock.
pour être de retour à Macao avant 18 heures.
Besides, once the Hengmen Waterway is clear,
Par ailleurs, une fois la voie navigable de Hengmen dégagée,
Lyun Coeng's fleet
La flotte de Lyun Coeng
will arrive at Zhongshan Pier immediately.
arrivera immédiatement au quai de Zhongshan.
If by then,
Si d'ici là,
we haven't passed through the Modaomen checkpoint,
Nous n'avons pas encore franchi le point de contrôle de Modaomen.
just one phone call from Magistrate Zhao
Un simple coup de fil du magistrat Zhao suffit.
and the whole fleet will be finished.
et toute la flotte sera achevée.
What about this transit permit?
Qu’en est-il de ce permis de transit ?
There's only one way.
Il n'y a qu'une seule solution.
Alter it.
Modifiez-le.
[Hengmen Waterway]
[Voie navigable de Hengmen]
[Through the Mo...]
[À travers le Mo...]
[Modaomen Checkpoint]
[Point de contrôle de Modaomen]
[Through the Modaomen Waterway]
[Par la voie navigable de Modaomen]
Boarding for inspection.
Embarquement pour inspection.
Yes.
Oui.
Sir,
Monsieur,
inspection complete.
Inspection terminée.
No issues found.
Aucun problème détecté.
You, come here.
Toi, viens ici.
[Through the Modaomen Waterway to...]
[Par la voie navigable de Modaomen jusqu'à...]
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Why has this transit permit
Pourquoi ce permis de transit est-il nécessaire ?
been altered?
ont été modifiés ?
Oh, I see.
Ah, je vois.
We planned to navigate the Hengmen Waterway,
Nous avions prévu de naviguer sur la voie navigable de Hengmen,
but there was an accident
mais il y a eu un accident
on the river surface there,
à la surface de la rivière, là,
so Magistrate Zhao modified our permit
Le magistrat Zhao a donc modifié notre permis.
to navigate the Modaomen Waterway instead.
emprunter plutôt la voie navigable de Modaomen.
Magistrate Zhao?
Magistrat Zhao ?
Everyone on alert!
Alerte générale !
Colonel Sawa.
Colonel Saw.
We should call De Solaire
Nous devrions appeler De Solaire
and lower some of our demands.
et revoir à la baisse certaines de nos exigences.
The blockade will only last until tonight.
Le blocus ne durera que jusqu'à ce soir.
When the time comes,
Le moment venu,
both the Navy and the Army will withdraw completely.
La Marine et l'Armée se retireront complètement.
If this drags on,
Si cela s'éternise,
your plan will completely fail.
Votre plan échouera complètement.
Only half an hour is left until 6 o'clock.
Il ne reste qu'une demi-heure avant 18 heures.
Actually, 34 minutes.
En fait, 34 minutes.
You...
Toi...
Didn't you say the grain fleet had arrived?
N'aviez-vous pas dit que la flotte céréalière était arrivée ?
Where are the ships?
Où sont les navires ?
I'm sorry, Your Excellency the Governor.
Je suis désolé, Excellence Monsieur le Gouverneur.
I lied.
J'ai menti.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Lok Pak, it's such an important matter.
Lok Pak, c'est une question tellement importante.
How dare you!
Comment osez-vous !
Because no matter what,
Car quoi qu'il arrive,
we must hold our bottom line.
Nous devons maintenir nos limites de rentabilité.
Macau can't sign that agreement!
Macao ne peut pas signer cet accord !
Say no more!
Pas besoin d'en dire plus !
We must hurry!
Nous devons nous dépêcher !
Hello?
Bonjour?
Magistrate Zhao.
Magistrat Zhao.
There's something
Il y a quelque chose
I need you to personally verify.
J'ai besoin que vous vérifiiez personnellement.
Did you modify the transit permit?
Avez-vous modifié le permis de transit ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
Because we ran out of blank ones,
Parce que nous n'avions plus de formulaires vierges,
I modified an existing one.
J'en ai modifié un existant.
I understand.
Je comprends.
Thank you for your cooperation, Magistrate Zhao.
Merci de votre coopération, Monsieur le magistrat Zhao.
[County Magistrate Zhao Dinghua, Zhongshan County Government]
[Magistrat du comté Zhao Dinghua, gouvernement du comté de Zhongshan]
[Transit Permit]
[Permis de transit]
Hello?
Bonjour?
Governor De Solaire?
Governor De Solaire?
Governor De Solaire.
Governor De Solaire.
I'm very sorry.
Je suis vraiment désolé.
Due to some unexpected incidents,
En raison de certains incidents imprévus,
we've delayed the signing time with your side.
Nous avons reporté la date de signature avec votre équipe.
I hope you can forgive us.
J'espère que vous pourrez nous pardonner.
As long as Your Excellency the Governor comes to sign quickly,
Pourvu que Votre Excellence le Gouverneur vienne signer rapidement,
the Empire of Japan can overlook what happened.
L'Empire du Japon peut fermer les yeux sur ce qui s'est passé.
Flag signal report.
Rapport de signalisation par pavillon.
The grain has arrived!
Le grain est arrivé !
Macau has grain now!
Macao a maintenant des céréales !
Hello?
Bonjour?
Governor De Solaire?
Governor De Solaire?
Colonel Sawa, Consul Fukue,
Colonel Sawa, Consul Fukue,
there's no need to extend the deadline anymore.
Il n'est plus nécessaire de prolonger le délai.
I'm making this call
Je passe cet appel
as the Governor of Macau
en tant que gouverneur de Macao
to officially inform you
pour vous informer officiellement
that the Macau government can't accept
que le gouvernement de Macao ne peut accepter
Japan's unreasonable demands.
Les exigences déraisonnables du Japon.
We refuse to sign this agreement.
Nous refusons de signer cet accord.
Everyone, be careful.
Faites tous attention.
Master Sanhe, Master Huang,
Maître Sanhe, Maître Huang,
thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Thank you.
Merci.
There's one more thing.
Il y a encore une chose.
Mr. He,
Monsieur Lui,
Dr. Ke made it clear—
Le Dr Ke l'a clairement indiqué :
I can't let you
Je ne peux pas te laisser faire
return safely to Macau like this.
rentrer sain et sauf à Macao comme ceci.